# kontrolnaya
Контрольная работа
Данный файл включает в себя контрольную работу по курсу Разработчик (за первую четверть).

Задача:
Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна 3 символа. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

Примеры: ["hello", "2", "world", ":-)"] -> ["2", ":-)"]

["1234", "1567", "-2", "computer science"] -> ["-2"]

["Russia", "Denmark", "Kazan"] -> []

Описание решения

Уточнение условия

В условии задачи не указано, откуда появляется исходный массив, поэтому в решении прописано два варианта на усмотрение пользователя:

Массив вводится пользователем, он вводит размер и строки

Программа принимает на вход один из массивов, представленный в примерах

Декомпозиция

Решение разделено на методы:

для ввода данных (в случае, если ползователь решил задать исходный массив)
для обработки данных (нахождение элементов, удовлетворяющих условию и запись их в новый массив, где неподходящие элементы заменены на пустые строки)
для вывода данных (вывод в консоль искомой информации)
Блок-схема

В репозиторий добавлен файл блок-схемы в формате drawio, а также в формате png (для удобства просмотра). Блок-схема отражает основной алгоритм. Не описаны варианты заполнения исходного массива, а также алгоритм вывода результирующего массива.

Описание кода

На старте программы с помощью оператора switch реализована возможность выбора пользователем желаемого варианта заполнения исходного массива и дальнейший вызов соответствующих методов.

Прописаны следующие методы:

CreateInitArray заполняет исходный массив (от пользователя)

PrintInitArray выводит исходный массив

CreateResultArray обрабатывает исходный массив и выдает новый с подходящими по условию значениями, а неподходящие заменяет пустой строкой.

PrintResultArray выводит результирующий массив на консоль

Примечание: в случае, если пользователь на старте сделал опечатку, программа прерывается и выводит сообщение о необходимости перезапуска.